<details>
<summary> QA / QC / ТЕСТИРОВАНИЕ </summary>

.

  * **QA** - это про **предупреждение проблем**. Фокус на процессах: как организована разработка, какие есть правила, проверки, критерии качества, чтобы дефектов было меньше.
  * **QC** - про **контроль результата и анализ**. Фокус на продукте: проверить, что уже сделано, оценить, проанализировать;
  * **тестирование** - это один из инструментов QC.


</details>
<details>
<summary>МЕТОДОЛОГИИ РАЗРАБОТКИ ПО</summary>
  
# Методология разработки
— это набор принципов, ролей и практик, регулирующих процесс создания программы. 

[Топ-8 методологий разработки ПО](https://www.purrweb.com/ru/blog/metodologii-dlya-razrabotki-po/)
</details>

<details>
<summary>ВИДЫ ТЕСТИРОВАНИЯ</summary>

# по целям:
  
* **функциональное**
* **нефункциональное**
* **связанное с изменениями** (смоук, регресс, санитарное)

# по принципам работы с ПО:

* **позитивное**
* **негативное**

# по уровням:

* **модульное / юнит**
* **интеграционное**
* **системное**
* **приёмочное**

# по знанию системы:

* **методом чёрного / белого / серого ящиков**

# по степени автоматизации

</details>

<details>
<summary>ВЕРИФИКАЦИЯ В ТЕСТИРОВАНИИ ПО</summary>

– процесс просмотра документации, дизайна, кода и программы для того, чтобы проверить, было ли программное обеспечение создано в соответствии с требованиями или нет. Основная **цель** процесса верификации – **обеспечить качество приложения, дизайна, архитектуры и т.д.** 

* Проверяется соответствие программного обеспечения спецификации
* Не связано с выполнением кода
* Обнаруживает баги на ранних стадиях цикла разработки
* Цель - архитектура приложений и программного обеспечения, спецификация, полный дизайн, высокий уровень, дизайн базы данных и т.д.
* включает в себя такие действия, как **ревью, пошаговое руководство и инспекция**

</details>

<details>
<summary>ВАЛИДАЦИЯ В РАЗРАБОТКЕ ПО</summary>

– динамический механизм тестирования и проверки того, **действительно ли программный продукт соответствует точным потребностям заказчика или нет**. Этот процесс помогает гарантировать, что **ПО выполняет желаемое использование в подходящей среде**. 

* Всегда связано с выполнением кода
* Может обнаружить баги, которые не может обнаружить верификация
* Цель - это реальный продукт
* включает в себя такие действия, как модульное тестирование, интеграционное тестирование, системное тестирование и пользовательское приемочное тестирование.

</details>

<details>
<summary>ИДЕНТИФИКАЦИЯ - АУТЕНТИФИКАЦИЯ - АВТОРИЗАЦИЯ</summary>

* **Идентификация** - распознавание пользователя по его уникальному идентификатору.
* **Аутентификация** - проверка пользователя на его подлинность.
* **Авторизация** - наделение пользователя определенными правами.

  [статья:](https://habr.com/ru/amp/publications/720842/)

</details>

