<details>
<summary>Как работает браузер?</summary>

.

**браузер** - программа для просмотра веб-страниц;

**движок** - код/программа, которая переводит код/файлы, отправляемые с сервера, в графический интерфейс.
* blink - самый распространённый, на нём работает Хром и +++
* web-kit - safari
* quantum - firefox (mozila)

1. ПУТЬ:  **браузер** отправляет запрос - **DNS** (даёт ip-адрес по названию сайта) - сигнал идёт на **сервер** - идёт в бд, даёт ответ браузеру - браузер  принимает ответ.
2. ОТРИСОВКА (рендеринг): Браузер получает HTML, строит DOM, загружает CSS и строит CSS Object Model, затем формирует render tree, рассчитывает расположение элементов, отрисовывает их и собирает слои в финальное изображение на экране.


### Что может мешать рендерингу

* CSS блокирует отрисовку, пока браузер не поймёт стили.
* JavaScript может блокировать парсинг HTML, если он подключён без async или defer.
* Тяжёлые скрипты и частые изменения DOM могут вызывать повторные layout и paint и замедлять страницу.

</details>

<details>
<summary>ПРОТОКОЛЫ</summary>
  
# IP — Internet Protocol

* не подтверждает доставку пакетов получателю,
* не контролирует целостность данных.
* передача данных происходит без установки соединения.

Главная задача IP — маршрутизация датаграмм, то есть речь идет об **определении пути следования данных по узлам сети**. 

# TCP/IP — Transmission Control Protocol/Internet Protocol

*  TCP обеспечивает и контролирует передачу данных и следит за надежностью и целостностью.

# UDP — User Datagram Protocol

* Обеспечивает передачу данных, не создавая предварительного соединения между ними.
* UDP считают недостаточно надежным, т. к. пакеты могут не только не дойти, но и продублироваться либо прийти не по порядку.

преимущество: скорость доставки данных. используют для стриминга, звонков, онлайн-игр часто используют UDP;

# FTP — File Transfer Protocol

* для передачи файлов;
* используется при организации удаленного доступа к хостингам (* -сервис, в котором хранятся веб-сайты или веб-приложения и который облегчает к ним доступ*).
* Надежен, гарантирует передачу данных, функционирует по принципу клиент-серверной архитектуры.
* Для работы с файловой системой сервера пользователь проходит аутентификацию (анонимный вариант тоже возможен), после чего получает доступ.

# DNS - Domain Name System

 * система доменных имён (Domain Name System) + протокол, без которого данная система работать бы не смогла.
 * дает возможность клиентским компьютерам запрашивать у DNS-сервера IP-адрес какого-нибудь сайта, плюс он помогает осуществлять обмен БД между серверами DNS.
 * В работе системы также используются протоколы TCP и UDP.

# HTTP - Hypertext Transfer Protocol

- Поначалу это был протокол передачи HTML-документов. Сейчас он задействуется в целях передачи произвольных данных в сети. 
- Stateless -не запоминает, кто отправляет запрос, каждый раз отправляется как в первый раз.
- При обмене информацией протокол HTTP чаще всего использует TCP/IP.
* request состоит из method, URL, headers, body;
* response состоит из status code, headers, body.

имеет расширение **HTTPS**, поддерживающее шифрование. В нем данные уже передаются поверх криптографического протокола TLS.

# NTP — Network Time Protocol

* для синхронизации локальных часов устройства со временем в глобальной/локальной сети.
* NTP задействует [алгоритм Марзулло](https://habr.com/ru/articles/876536/), в результате чего выбирается наиболее точный источник времени. 
* работает поверх UDP, что позволяет ему достигать максимальной скорости передачи данных. 

# SSH — Secure SHell

* Обеспечивает удаленное управление ОС с применением TCP.
* В SSH шифруют весь трафик, при этом сохраняется возможность выбора алгоритма шифрования. Это необходимо для передачи паролей и прочей важной информации.
* + SSH дает возможность обрабатывать любые другие протоколы передачи данных.
  
# [SSL - secure sockets layer / TLS - transport layer security](https://habr.com/ru/companies/1cloud/articles/326292/)

* криптографический протокол для безопасной связи. 
* сертификат подтверждает подлинность сервера;
* без установки доверенного сертификата прокси HTTPS нормально не расшифруешь.

# WebSocket

* WebSocket даёт постоянное двустороннее соединение;
* подходит для чатов, уведомлений, live-обновлений.

# [SOAP - Simple Object Access Protocol](https://practicum.yandex.ru/blog/rasshirennye-vozmozhnosti-soap-api/)

* протокол обмена сообщениями в виде XML.

</details>

<details>
<summary>ХРАНИЛИЩА ДАННЫХ</summary>

[подробное немного нудноватое видео](https://youtu.be/6OGVhOanIHs?si=PFc_fiKwZV1uue9R)
  
# COOKIES
фрагменты данных в файле документ, которые сервер отправляет браузеру (приходят с сервера в хедере) для отслеживания действий (анализ) и предпочтений (память) клиентов.
Браузер сохраняет у себя и может отправлять с каждым последующим запросом - так сервер идентифицирует клиента. 
Cам по себе HTTP не может запомнить состояние - для этого нужны куки.
```
пример: Set-Cookie: id=a3fWa; Secure
```
- это открытые данные;
- посылаются в HTTP заголовке к одному и тому же серверу.
- можно указать ограничение по времени, на путь и т.д.
- постоянные куки (удаляются, когда истекает время хранения) -- сессионные куки (удаляются сами, когда закрывается сессия) **!сессии хранятся на сервере!**
- можно контролировать субдомены.
- можно редактировать и отправлять на сервер.
- размер: 4кб
- тип данных: строка

### Атрибуты
- domain=domain.com
- path=/
- expires, max-age
- Secure - от сниффингa
- httpОnly - нельзя отредактировать на клиенте, нет доступа для редактирования в коде страницы - предотвращает доступ к куки через js - атаки типа xss.
- SameSite от csrf-атак - подделка межсайтовых запросов.

[cookies общее инфо](https://youtu.be/laLGACJzOwU?si=mP0_t-y98Ics8mRh)
[cookies подробнее как редактировать, получать и читать](https://youtu.be/2Pl9ZwN76bE?si=GB49_-7lZ5nHR32T)

**цель: улучить опыт использования**


# local storage

хранилище данных браузера **без срока давности**
- код в браузере устанавливает, чистит и т.д. данные
- нельзя контролировать субдомены.
- размер: ок. 5-10 мб.
- тип данных: строка

# session storage

хранилище данных в рамках одной сессии (одной вкладки браузера) - т.е. нет доступа между вкладками, даже если один и тот же сайт открыть в соседних вкладках.
- нельзя контролировать субдомены.
- размер: ок. 5 мб.
- тип данных: строка

# кеш

нужен для ускорения получения доступа к информации; 
временно хранит информацию, чтобы ускорить доступ к ней при повторных запосах.
  
</details>
